# [**C++后台开发需要掌握什么？**](https://zhuanlan.zhihu.com/p/352365043)

这个话题有点大，而且像我这种小菜，只能抛砖引玉。语言只是基础，不能一味地去研究语法糖。记得我在学校的时候，特别喜欢去研究语法糖，现在想想，浪费了很多时间。

当然，作为C++后端的研发工程师，**你首先需要掌握C++的基础语法，需要掌握STL里面常用的库和算法**，如果你觉得这还不够，你可以去系统地学习下**boost库**，里面多STL里面所不具有很备的，看看C++11就知道了，里面很多新增的东西都是来自boost库。

仅仅掌握语言还远远不够，C++做后台开发时，模块跟模块直接除了通过lib库或so库的方式相互调用外，还有更多的是采用网络交互，这个时候，你就需要**掌握多线程编程和网络编程的基础知识，**当然，由于开发效率的需要，现在你不需要从零搭建一个网络服务框架，比如：ACE、boost的asio和libevent。当然现在已经有各种开源的RPC框架了，比如google-rpc，你可以通过调用本地函数来完成网络包的发送与接收，so easy！那么网络通信包的格式如何定义呢？客户端和服务端需要提前约定？数据交互格式，常用的包括：js**on、xml和protobuffer**，通常前端后后端交互会采用json，而后端各个模块的交互，你可以随便选择；对于HTTP协议的交互，我用的比较多的是json，而 tcp协议，我用的比较多的是protobuffer。

服务端的平台有很重要，国内后台开发，基本都是运行在Linux系统上，**所以你需要掌握Linux系统的常用的命令**，这样你才可以在Linux系统上运用自如，所以，如果你想从事或者即将从事C++后台开发，请暂时抛下VS下的C++学习，从现在开始，转向Linux平台下的C++开发，那里有**你要编译器GCC/G++，调试时用到的gdb，**如果你想依次性一个命令编译所有的文件，**请学习下如何编写makefile。**好了，有了编程语言，有了编译和调试方法，你就可以将你的应用程序放在你的Linux系统上监听客户端的请求了。

如果某一天，你的程序出core了怎么办？你必须要学会如果找出bug，除了前面提到的gdb，在大型的应用里面，你必须要学会掌握如何追bug，这个时候，**你就要学会打日志**，并且分等级打印日志，这样**一出问题了你就能够快速定位问题的所在**。日志有了，程序也能正常跑了，那你怎么算你程序的性能或者收益呢？所以，**你需要学会编写脚本语言**，我个人**推荐你去掌握shell脚本和python脚本**，脚本语言能够一边执行一边编译，具有比较高的开发效率，不用你每次执行前编译，掌握了脚本，你不用再那么忙了，哈哈。

**提高自己的技术硬实力**。**技术的瓶颈是认知的问题，认知不是知其名，还需要知其因，更需要知其原。**这个话题更大，但是适合很多技术岗位。在工作中，你不能只跟项目中的业务逻辑打交道，那样你会觉得自己做的事情越来越没意思，越来越没技术含量。你应该**有一种开源的情怀**，你要找一个比较NB的开源软件，如 redis， zookeeper，nginx等，去阅读其中的源码，当然，你也可以将你写的一些库上传到gitlab上，让大家给你提建议，**相信开源让人进步**；你可以去gitlab上下载和学习各种有意思的开源库，这会给你带来更多的成就感。同时你要**学会利用各种资源来解决你所遇到的各种问题**，如segmentfault，stackoverflow等国外著名的网站。